---
title: 信息可視化學習筆記
excerpt: “哪一個圖表或圖形更適合您”的相關筆記
permalink: /topics/note/
categories:
  - topics
  - 學習筆記
date: 2017-12-25 00:00
---


## Tableau常用圖表

## 條形圖  （最常見）

- 使用情況
   - 跨類別比較數據
   
- 考慮事項
   - 包括儀錶板上的多個條形圖
   - 給條形加上色彩，獲得更好的結果。
   - 使用堆積條形或並排條形。
   - 把條形圖與地圖相結合。
   - 把條形放在軸的兩側。
  
## 折線圖

- 折線圖可連接各個單獨的數值數據點。

- 主要用途：顯示一段時間內的趨勢。

- 使用情況
   - 查看數據中隨時間推移的趨勢。
   
- 考慮事項
   - 把折線圖與條形圖相結合。
   - 給折線下方區域塗上陰影。

## 餅圖

- **僅用來**顯示信息的相對比率（或百分比）。

- 請勿要求看圖人把扇形邊轉換成相關數據或者在餅圖間互相比較。

- 使用情況
   - 顯示比率
   
- 考慮事項
   - 把扇形邊限制到**六個**。六個以上考慮條形圖。
   - 把餅圖疊加在地圖上。
   
## 地圖

- 使用情況
   - 顯示地理編碼數據。
   
- 考慮事項
   - 把地圖用作其他類型圖表、圖形和表的篩選條件。
   - 放一層氣泡圖在地圖上。

## 散佈圖
- 大概了解趨勢、集中度、極端數值的有效方式。

- 使用情況
   - 考察不同變量之間的關係。

- 考慮事項
   - 添加趨勢線/最佳擬合線。
   - 加入篩選調節。
   - 使用信息豐富的標記類型。

## 甘特圖

- 對於說明項目各元素的起始與終止日期效果非常好。

- 使用情況
   - 顯示項目進度。
   - 顯示隨時間推移的其他事物使用事項。

 - 考慮事項
    - 添加色彩
    - 把地圖和其他圖表類型與甘特圖相結合。
    
## 氣泡圖

- 不是自成一類的可視化，而應視為強調散佈圖或地圖上數據的手段。

- 使用情況
    - 顯示數據沿兩個軸的集中度。

- 考慮事項
    - 在散點圖上強調數據：改變數據點的大小和色彩。
    - 地圖上的疊加層：氣泡圖可便於看圖人快速了解數據的相對集中度。

## 直方圖

- 在希望查看數據的跨組分佈情況時使用。

- 不必知道哪種歸類方法對數據有意義。

- 使用情況
    - 了解數據的分佈情況。

- 考慮事項
    - 試驗不同的數據分組。
    - 添加篩選條件。

## 靶心圖

- 設定了目標并希望參照目標跟蹤進展時，靶心圖就是理想之選。

- 使用情況
    - 參照目標評估指標表現。

- 考慮事項
    - 使用色彩標識成績閥值。（紅、黃、綠）
    - 向儀錶板添加靶心圖，便於概括。
    
## 熱點圖

- 使用色彩跨兩個類別比較數據的理想方式。

- 快速看清兩個類別的交集哪裡最強，哪裡最弱。

- 使用情況
    - 顯示兩種因素間的關係。

- 考慮事項
    - 改變方塊大小，了解集中度，但是要添加第三種要素。
    - 使用方塊以外的其他情況。
    
## 突出顯示表

- 用色彩顯示數據的交叉情況，在上方添加數字，提供更多詳細信息。

- 使用情況
    - 提供熱點圖相關詳細信息。

- 考慮事項
    - 把突出顯示表與其他類型圖表結合。

## 樹形圖

- 一目了然地看清數據，發現不同部分與整體之間的關係。

- 有效利用空間，便於一目了然地看到整個數據集。

- 使用情況
    - 以相對於整體的比例顯示分層數據。

- 考慮事項
    - 按不同於其分層結構方式的類別給矩形著色。
    - 結合樹形圖與條形圖。

## 箱形圖

- 又稱盒須圖，是顯示數據分佈情況的重要方式。

- 成分
    - 盒
      包含數據的中位數。
    - 須
      顯示數據內的最高點和最低點。

- 使用情況
    - 顯示一組數據的分佈情況。

- 考慮事項
    - 隱藏盒內的點。
    - 在各個類別維度間比較箱形圖。


#### 學習資料

[Tableau-哪一個圖表或圖形更適合您？](https://www.tableau.com/zh-cn/learn/whitepapers/which-chart-or-graph-is-right-for-you)
